cat datos.txt
	
Contraer
WLE Austria Logo (no text).svg
Concurso Wiki Loves Earth: En mayo, descubre el patrimonio natural español, sube tus fotos, ayuda a Wikipedia y podrás ganar premios: ¡Participa!
Script
Para otros usos de este término, véase Script (desambiguación).

En informática, un script, archivo de órdenes, archivo de procesamiento por lotes o, cada vez más aceptado en círculos profesionales1 y académicos, guion2 3 4 es un programa usualmente simple, que por lo regular se almacena en un archivo de texto plano. Los guiones son casi siempre interpretados, pero no todo programa interpretado es considerado un guion. El uso habitual de los guiones es realizar diversas tareas como combinar componentes, interactuar con el sistema operativo o con el usuario. Por este uso es frecuente que los intérpretes de órdenes sean a la vez intérpretes de este tipo de programas.

Índice

    1 En el sistema operativo
        1.1 En UNIX
        1.2 En Windows y DOS
    2 En diseño web
        2.1 Guiones del lado del cliente
        2.2 Guiones del lado del servidor
    3 Traducción
    4 Véase también
    5 Referencias
    6 Enlaces externos

En el sistema operativo
En UNIX

Los archivos guion suelen ser identificados por el sistema a través de uno de los siguientes encabezamientos en el contenido del archivo, conocido como shebang:

#!/bin/bash ; #!/bin/ksh ; #!/bin/csh

Aunque en entornos UNIX la mayoría de los guiones son identificados por dicho encabezamiento, también pueden ser identificados a través de la extensión ".sh", siendo esta quizá menos importante que el encabezamiento, ya que casi todos los sistemas no necesitan dicha extensión para ejecutar el guion, por lo tanto, esta suele ser añadida por tradición, o más bien, es útil para que el usuario pueda identificar estos archivos a través de una interfaz de línea de comandos sin necesidad de abrirlo.

Difieren de los programas de aplicación, debido a que los últimos son más complejos; además, los guiones son más bien un programa que le da instrucciones a otros más avanzados.
En Windows y DOS

En el sistema operativo DOS, a los guiones creados para ser interpretados por cmd.exe o el obsoleto COMMAND.COM se les conoce como archivos «batch» (procesamiento por lotes) y acaban en .bat. En el sistema operativo Windows, existen varios lenguajes interpretados como Visual Basic Script, JavaScript, WScript, Batch .
En diseño web

Los guiones en Internet se pueden clasificar en guiones del lado del cliente y del lado del servidor.
Guiones del lado del cliente
Artículo principal: JavaScript

Los guiones del lado del cliente se deben incluir con la etiqueta <script>, incluyendo el atributo type con el tipo MIME.

Generalmente se usa JavaScript, pero se puede usar VBScript (solo Internet Explorer o Google Chrome). Tiene como objetivo, por lo general, AJAX o manipulación del DOM.
Guiones del lado del servidor
Artículo principal: Script del lado del servidor
Véanse también: JSP, Active Server Pages, PHP y Common Gateway Interface.

No tienen los problemas de accesibilidad que pueden presentar los guiones del lado del cliente. También permiten modificar las cabeceras HTTP, u obtenerlas. Además, permiten acceso a bases de datos y otros archivos internos.
Traducción

El término inglés script se tomó del guion escrito de las artes escénicas, el cual es interpretado por una serie de actores/actrices (o, en este caso, programas) siguiendo un orden establecido.

En muchos textos se traduce script como «guion».5 Esta traducción de momento está empezando a establecerse y es bastante frecuente en el ámbito de algunas comunidades y publicaciones sobre software libre, como el equipo de traducción de KDE, que traduce en la mayoría de las aplicaciones para este escritorio script como «guion»,6 7 o diversas guías y manuales de software.8 9 No obstante su uso es todavía minoritario a nivel general, pero junto con la expresión «archivo de órdenes» empleada en América es la castellanización más difundida.
Véase también

    Shell (informática)

Referencias

Ayuda de FileMaker Pro: Referencia de pasos de guiones. http://www.filemaker.com/es/11help/html/help_script_cat.34.1.html
Lenguajes de guiones. Facultad de Informática, Universidad Politécnica de Madrid. http://lml.ls.fi.upm.es/ep/script.html
Programación con lenguajes de guion en páginas web. Universidad Laboral. http://www.launiversidadlaboral.com/verCurso.php?id=4217
Guiones del intérprete de comandos. Instituto Puig Castellar, Sta. Coloma de Gramanet. http://elpuig.xeill.net/Members/vcarceler/c1/didactica/apuntes/ud3/na6
EcuRed, Enciclopedia Cubana. http://www.ecured.cu/GNU/Linux#Como_sistema_de_programaci.C3.B3n
Manual de Amarok: Gestor de guiones. https://userbase.kde.org/Amarok/es#Gestor_de_guiones
Manual de KPPP (KDE): Pestaña de Guion de inicio de sesión. https://docs.kde.org/stable4/es/kdenetwork/kppp/account-login-script.html
Manual de GIMP: Uso de guiones Script-Fu. https://docs.gimp.org/es/gimp-concepts-script-fu.html

    Manual de Gentoo Linux. Guiones de inicio (init scripts). https://wiki.gentoo.org/wiki/Handbook:AMD64/Working/Initscripts/es#Guiones_de_inicio_.28init_scripts.29]

Enlaces externos

    ¿Qué es un guion (script)?
    Curso de programación de guiones en bash
    Conversaciones de Bar - Un libro libre de bash scripting

Categoría:

    Lenguajes interpretados

Menú de navegación

    No has iniciado sesión
    Discusión
    Contribuciones
    Crear una cuenta
    Acceder

    Artículo
    Discusión

    Leer
    Editar
    Ver historial

Buscar

    Portada
    Portal de la comunidad
    Actualidad
    Cambios recientes
    Páginas nuevas
    Página aleatoria
    Ayuda
    Donaciones
    Notificar un error

Imprimir/exportar

    Crear un libro
    Descargar como PDF
    Versión para imprimir

En otros proyectos

    Wikimedia Commons

Herramientas

    Lo que enlaza aquí
    Cambios en enlazadas
    Subir archivo
    Páginas especiales
    Enlace permanente
    Información de la página
    Elemento de Wikidata
    Citar esta página

En otros idiomas

    العربية
    Català
    English
    हिन्दी
    Bahasa Indonesia
    Bahasa Melayu
    Português
    Русский
    中文

Editar enlaces

    Se editó esta página por última vez el 18 abr 2017 a las 15:05.
    El texto está disponible bajo la Licencia Creative Commons Atribución Compartir Igual 3.0; pueden aplicarse cláusulas adicionales. Al usar este sitio, usted acepta nuestros términos de uso y nuestra política de privacidad.
    Wikipedia® es una marca registrada de la Fundación Wikimedia, Inc., una organización sin ánimo de lucro.

    Política de privacidad
    Acerca de Wikipedia
    Limitación de responsabilidad
    Desarrolladores
    Declaración de cookies
    Versión para móviles

    Wikimedia Foundation	
    Powered by MediaWiki	
